Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
[Silent Tides]
[Air Pasang Senyap]
[Episode 17]
[Episod 17]
Save William too?
Selamatkan William juga?
You promised him?
Awak dah janji dengan dia?
[Stanley Prison]
[Penjara Stanley]
10,000 Pounds.
10,000 Paun.
You really have 10,000 Pounds in HSBC?
Awak betul-betul ada 10,000 paun dalam HSBC?
It was handled by Qiao Renyu.
Ia dikendalikan oleh Qiao Renyu.
But I lost my deposit certificates. Now, to withdraw the money,
Tetapi saya kehilangan sijil deposit saya. Sekarang, untuk mengeluarkan wang itu,
I have to ask him. Understand?
Saya kena tanya dia. Faham?
But...
Tetapi...
He's a death row prisoner of the Gendarmerie Army.
Dia banduan hukuman mati Tentera Gendarmerie.
Heavily guarded. No one is allowed to contact him.
Dikawal rapi. Tiada sesiapa dibenarkan menghubunginya.
Do you understand?
Awak faham tak?
Mr. Fujii, please, please. Just... Just...
Encik Fujii, tolonglah, tolonglah. Cuma... Cuma...
Don't touch me!
Jangan sentuh saya!
It's gonna take one minute. One minute!
Ia akan mengambil masa seminit. Seminit!
And... when I get the money...
Dan... bila saya dapat duit...
Sixty-forty.
Enam puluh empat puluh.
How does it sound?
Bagaimana bunyinya?
In the past week,
Dalam minggu lalu,
Macau's businesses have nearly collapsed.
Perniagaan Macau hampir muflis.
Citizens can't even secure rice or vegetables.
Rakyat tidak dapat menjamin bekalan beras atau sayur-sayuran.
The Portuguese Macau government
Kerajaan Portugis Macau
probably won't last more than a month.
mungkin tidak akan bertahan lebih daripada sebulan.
The Empire's military currency will inevitably be adopted.
Mata wang ketenteraan Empayar pasti akan diguna pakai.
Well done.
Bagus sekali.
General,
Jeneral,
there are no urgent matters in Macau now.
Tiada perkara penting di Macau sekarang.
If you have no other instructions,
Jika anda tiada arahan lain,
I'd like to go to Stanley Prison
Saya ingin pergi ke Penjara Stanley
to interrogate Qiao Renyu once more.
untuk menyoal siasat Qiao Renyu sekali lagi.
Sawa, the HKD has been abolished.
Sawa, HKD telah dimansuhkan.
What's the point of keeping track
Apa gunanya menjejaki
of leaked serial numbers?
nombor siri yang bocor?
Why waste your time?
Mengapa membuang masa anda?
General,
Jeneral,
I don't care about the leaked serial numbers.
Saya tak kisah pun pasal nombor siri yang bocor tu.
I want to find Qiao Renyu's collaborators
Saya ingin mencari rakan usaha sama Qiao Renyu
and uncover the anti-Japanese organizations in Macau.
dan mendedahkan organisasi anti-Jepun di Macau.
I see.
Saya faham.
Since you insist,
Oleh kerana anda berkeras,
very well. I'll authorize the interrogation.
Baiklah. Saya akan membenarkan soal siasat itu.
Thank you.
Terima kasih.
Qiao Renyu is locked in the innermost cell of the death row section.
Qiao Renyu dikurung di sel paling dalam di bahagian hukuman mati.
Security here is tight.
Keselamatan di sini ketat.
Without my orders,
Tanpa arahan saya,
no one can possibly access him.
tiada siapa yang boleh mengaksesnya.
This way, please.
Ke arah ini, sila.
Why is this door open?
Kenapa pintu ni terbuka?
Warden,
Warden,
well... Chief Guard Fujii said
baiklah... Ketua Pengawal Fujii berkata
he needed to go in for a moment.
dia perlu masuk sebentar.
Hey!
Hei!
Fujii, what are you doing?
Fuji, apa yang kau buat ni?
Bastard!
Bangsat!
Yes!
Ya!
Don't you know the prisoners inside are on death row?
Tidakkah awak tahu banduan di dalam sedang menunggu hukuman mati?
Why did you bring someone in?
Kenapa awak bawa orang masuk?
Well...
Baiklah...
Qiao Renyu...
Qiao Renyu...
is in this cell?
ada dalam sel ini?
Yes.
Ya.
Why did you open this cell?
Kenapa awak buka sel ni?
Explain!
Jelaskan!
It wasn't me.
Bukan saya.
It's none of my business.
Bukan urusan saya.
It was this Englishman.
Orang Inggeris inilah dia.
He wanted to see Qiao Renyu.
Dia mahu berjumpa Qiao Renyu.
No, no, no.
Tidak, tidak, tidak.
It wasn't my fault! It wasn't my fault!
Itu bukan salah saya! Itu bukan salah saya!
[Prison, No Entry Without Permission]
[Penjara, Dilarang Masuk Tanpa Kebenaran]
Listen to me.
Dengar cakap saya.
It wasn't me.
Bukan saya.
I was forced.
Saya terpaksa.
Someone wants to rescue Qiao Renyu.
Seseorang mahu menyelamatkan Qiao Renyu.
I'll confess everything.
Aku akan mengaku semuanya.
No rush.
Tiada tergesa-gesa.
Come back with me and we'll talk.
Kembalilah dengan saya dan kita akan berbual.
Two full trucks of British De La Rue printing plates?
Dua trak penuh berisi plat percetakan British De La Rue?
That's right.
Betul tu.
Well done.
Bagus sekali.
Excellent!
Cemerlang!
Now Chongqing's Customs Gold Unit is done for.
Kini Unit Emas Kastam Chongqing telah selesai.
Sawa,
Baiklah,
you...
awak...
made a great contribution to the Empire.
telah memberikan sumbangan yang besar kepada Empayar tersebut.
This is truly a great contribution!
Ini benar-benar sumbangan yang hebat!
Unfortunately, this William...
Malangnya, William ini...
doesn't know where the printing plates are.
tidak tahu di mana plat percetakan berada.
Are you sure he was telling the truth?
Awak pasti dia cakap benda betul ke?
This Englishman is a coward.
Orang Inggeris ini seorang pengecut.
Before we even tortured him,
Sebelum kita menyeksanya,
he betrayed even his own wife.
dia mengkhianati isterinya sendiri.
I don't think he was lying.
Saya tidak fikir dia berbohong.
In that case,
Dalam kes itu,
the only one who knows where the printing plates are
satu-satunya yang tahu di mana plat percetakan berada
is Qiao Renyu.
ialah Qiao Renyu.
After learning this,
Selepas mempelajari perkara ini,
I interrogated the HSBC staff.
Saya telah menyoal siasat kakitangan HSBC.
According to them,
Menurut mereka,
after Qiao Renyu returned to the bank that day
selepas Qiao Renyu kembali ke bank pada hari itu
and completed the task of transferring the printing plates,
dan menyelesaikan tugas memindahkan plat percetakan,
he met with Mr. Grayburn of HSBC
dia bertemu dengan Encik Grayburn dari HSBC
and had a conversation with him.
dan telah berbual dengannya.
That means
Itu bermakna
Mr. Grayburn might also know about it.
Encik Grayburn mungkin juga tahu mengenainya.
Judging from this operation to rescue Qiao Renyu,
Berdasarkan operasi menyelamatkan Qiao Renyu ini,
the Allied Forces not only have
Tentera Bersekutu bukan sahaja mempunyai
a dedicated intelligence station in Macau,
sebuah stesen perisikan khusus di Macau,
allowing them to learn about the printing plates earlier than we did,
membolehkan mereka mempelajari tentang plat percetakan lebih awal daripada kami,
but have also
tetapi juga mempunyai
formed close cooperation
menjalin kerjasama yang erat
with the underground anti-Japanese organizations.
dengan pertubuhan bawah tanah anti-Jepun.
Looks like their strength cannot be underestimated.
Nampaknya kekuatan mereka tidak boleh dipandang rendah.
Tomorrow you will be in command.
Esok awak akan berkuasa.
Use that British woman as the breakthrough point,
Gunakan wanita British itu sebagai titik terobosan,
set up an ambush,
mengatur serangan hendap,
and wipe out the Allied Forces' intelligence station in Macau,
dan menghapuskan balai perisikan Tentera Bersekutu di Macau,
along with the Hong Kong
bersama Hong Kong
anti-Japanese organizations involved in the operation,
organisasi anti-Jepun yang terlibat dalam operasi itu,
in one go.
dalam sekali jalan.
Yes.
Ya.
Chief,
Ketua,
we've received all the documents and photographs.
kami telah menerima semua dokumen dan gambar.
Yes.
Ya.
[Name: Mary Jones]
[Nama: Mary Jones]
Track down leads on this foreign woman immediately.
Jejaki petunjuk mengenai wanita asing ini dengan segera.
Yes.
Ya.
Once Mary takes back
Sebaik sahaja Mary mengambil kembali
the flowerpot outside the window of the emergency room,
pasu bunga di luar tingkap bilik kecemasan,
start the rescue operation immediately.
mulakan operasi menyelamat dengan segera.
Any other questions?
Ada soalan lain?
-No.
-Tidak tidak.
Let's go.
Jom pergi.
Go over the previous routes again
Ulangi laluan sebelumnya sekali lagi
in your head,
dalam kepala anda,
both of them.
kedua-duanya.
Chang, you're with me.
Chang, awak ikut saya.
Mary,
Maryam,
you're the key to this operation.
awak kunci kepada operasi ini.
Do you need anything else?
Adakah anda memerlukan apa-apa lagi?
Where's the gun we brought?
Mana pistol yang kita bawa?
Durian! Durian!
Durian! Durian!
[Casualty Ward]
[Wad Kecemasan]
[Suspend Use]
[Tangguhkan Penggunaan]
Hurry.
Cepat.
This person suddenly fell ill. Begin immediate resuscitation.
Orang ini tiba-tiba jatuh sakit. Mulakan resusitasi segera.
This way.
Ke arah ini.
[Casualty Ward]
[Wad Kecemasan]
Don't move!
Jangan bergerak!
Is it her?
Adakah dia?
Report to the Colonel immediately.
Laporkan kepada Kolonel dengan segera.
Yes.
Ya.
Colonel,
Kolonel,
the contact has been captured.
kenalan telah dirakam.
Very good.
Sangat bagus.
Proceed as planned.
Teruskan seperti yang dirancang.
Mary,
Maryam,
I've already told the Imperial Army everything.
Saya sudah memberitahu Tentera Diraja semuanya.
They know about Qiao Renyu
Mereka tahu tentang Qiao Renyu
and the printing paper.
dan kertas percetakan.
Your mission has failed.
Misi awak telah gagal.
This game is over.
Permainan ini sudah tamat.
Do you understand?
Awak faham tak?
But the Imperial Army is merciful.
Tetapi Tentera Diraja itu berbelas kasihan.
They're giving you a chance to redeem yourself.
Mereka memberi anda peluang untuk menebus diri anda.
The only thing is to help them
Satu-satunya perkara adalah untuk membantu mereka
bring in your comrades.
bawalah rakan-rakan seperjuanganmu.
Alright?
Baiklah?
We can be together again.
Kita boleh bersama lagi.
They'll...
Mereka akan...
even set us free.
malah membebaskan kita.
Mary.
Maryam.
This is our last chance.
Ini peluang terakhir kita.
You must take it.
Awak mesti ambilnya.
She agreed.
Dia bersetuju.
Good.
Bagus.
Let me ask you.
Biar saya tanya awak.
What's the contact signal?
Apakah isyarat sentuhan itu?
There's a flowerpot by the window.
Ada pasu bunga di tepi tingkap.
I just need to shake it 3 times
Saya hanya perlu menggoncangnya 3 kali
and they'll come in to pick him up.
dan mereka akan datang menjemputnya.
You two,
Korang berdua,
control the corridor and the main entrance.
mengawal koridor dan pintu masuk utama.
-Yes!
-Ya!
You,
Awak,
come here and give the signal.
datang ke sini dan berikan isyarat.
Chang!
Chang!
Put the whole city under martial law.
Letakkan seluruh bandar di bawah undang-undang tentera.
Conduct house-to-house searches.
Lakukan pemeriksaan dari rumah ke rumah.
Seal off the piers and all beaches.
Tutup jeti dan semua pantai.
Don't let anyone
Jangan biarkan sesiapa pun
without a Hong Kong Citizen ID go.
tanpa Kad Pengenalan Warganegara Hong Kong pergi.
[Hechang Electronics]
[Elektronik Hechang]
The planned route is no longer viable.
Laluan yang dirancang tidak lagi berdaya maju.
We'll have to take the backup route.
Kita perlu ambil laluan sandaran.
This is a ticket for a ship owned by Lyun Coeng in Macau.
Ini tiket untuk kapal milik Lyun Coeng di Macau.
Lyun Coeng holds a special transit permit issued by the Japanese Army.
Lyun Coeng memegang permit transit khas yang dikeluarkan oleh Tentera Jepun.
This is your only way out of Hong Kong.
Ini satu-satunya jalan keluar dari Hong Kong.
Are you absolutely sure?
Adakah anda benar-benar pasti?
Mary is dead?
Maryam sudah mati?
I'm sure.
Saya pasti.
Where are Mary and Yang Chang?
Di manakah Mary dan Yang Chang?
Mary is...
Maryam ialah...
Xian.
Xian.
Let her have some time alone.
Biarlah dia ada masa untuk bersendirian.
Show me your ID.
Tunjukkan kad pengenalan anda.
The pier is temporarily cordoned off.
Jeti itu ditutup sementara.
No one is allowed to leave.
Tiada sesiapa dibenarkan pergi.
All personnel are to receive checks.
Semua kakitangan hendaklah menerima cek.
Go. Go.
Pergi. Pergi.
There is a tung oil ship
Terdapat sebuah kapal minyak tung
that has been detained at Tsim Sha Tsui Pier
yang telah ditahan di Jeti Tsim Sha Tsui
due to the sudden lockdown imposed by the Japanese.
disebabkan oleh perintah berkurung yang dikenakan secara mengejut oleh pihak Jepun.
Xian, why are you asking about this?
Xian, kenapa kau tanya pasal ni?
Do you have a way
Adakah anda mempunyai cara
to get this ship back?
untuk mendapatkan semula kapal ini?
Well...
Baiklah...
The martial law order came from
Perintah undang-undang tentera bermula dari
the Japanese Hong Kong Command.
Perintah Hong Kong Jepun.
I'm just a little clerk.
Saya cuma seorang kerani kecil.
I...
Saya...
don't have that kind of authority.
tidak mempunyai kewibawaan seperti itu.
Isn't Lyun Coeng
Bukankah Lyun Coeng?
directly under
betul-betul di bawah
the Japanese Southern China Expeditionary Army Command?
Pemerintahan Tentera Ekspedisi Selatan China Jepun ?
That carries far more weight than the Hong Kong Command.
Itu membawa lebih banyak beban daripada Komando Hong Kong.
You're a shipping manager after all.
Lagipun, awak seorang pengurus penghantaran.
If you put some thought into it,
Jika anda memikirkannya,
there must be a chance.
mesti ada peluang.
To be honest,
Sejujurnya,
before you called me for this meeting,
sebelum awak panggil saya untuk mesyuarat ini,
I had already planned to resign from Lyun Coeng.
Saya sudah merancang untuk meletakkan jawatan dari Lyun Coeng.
I even wrote my resignation letter.
Saya juga menulis surat peletakan jawatan saya.
You can't resign now.
Awak tak boleh letak jawatan sekarang.
What exactly is on that ship?
Apa sebenarnya yang ada di atas kapal itu?
You'd better not
Lebih baik awak tidak
ask about that.
tanya tentang itu.
Knowing too much would only put you at risk.
Mengetahui terlalu banyak hanya akan membahayakan diri sendiri.
All I can say is that
Apa yang boleh saya katakan ialah
if there's even the slightest chance,
jika ada sedikit pun peluang,
you must get that tung oil ship back to Macau,
awak mesti bawa kapal minyak tung itu kembali ke Macau,
along with everyone on board,
bersama semua orang di atas kapal,
before the Japanese search begins.
sebelum pencarian Jepun bermula.
I'm counting on you.
Saya bergantung harap pada awak.
Alright.
Baiklah.
Xian, since you've asked,
Xian, memandangkan awak telah bertanya,
I'll do my best.
Saya akan buat yang terbaik.
Hongshen,
Hongshen,
thank you.
terima kasih.
Remember,
Ingat,
we don't have much time.
kita tak ada banyak masa.
You must hurry.
Awak mesti cepat.
I see.
Saya faham.
Mr. Huang,
Encik Huang,
we found it.
kami jumpa.
That British woman
Wanita British itu
is living in a shack in the slum area.
tinggal di sebuah pondok di kawasan setinggan.
Gather all our men.
Kumpulkan semua anak buah kita.
Let's go now.
Jom pergi sekarang.
Yes!
Ya!
[Ruiai]
[Manis]
Give it to me!
Berikannya kepada saya!
She just left.
Dia baru sahaja pergi.
Split up and chase her!
Berpisah dan kejar dia!
Yes!
Ya!
Let's go!
Jom pergi!
[Xihe]
[Xihe]
[Xiangdao Daily]
[Hari Xiangdao]
Manager He,
Pengurus Dia,
what is this?
Apa ini?
Chairman,
Pengerusi,
you know about our tung oil ship being detained in Hong Kong,
awak tahu pasal kapal minyak tung kita yang ditahan di Hong Kong,
don't you?
bukankah begitu?
Wasn't that because of the temporary lockdown
Bukankah itu kerana perintah berkurung sementara?
at the Hong Kong piers?
di jeti Hong Kong?
The company is just cooperating with them.
Syarikat itu hanya bekerjasama dengan mereka.
Why did that make you want to resign?
Mengapa itu membuatkan anda mahu meletakkan jawatan?
With Lyun Coeng's special background,
Dengan latar belakang istimewa Lyun Coeng,
ordinary Chinese merchants
pedagang Cina biasa
usually wouldn't do business with us.
biasanya tidak akan berurusan dengan kami.
The only reason we could secure a few smugglers
Satu-satunya sebab kita boleh mendapatkan beberapa penyeludup
to supply us
untuk membekalkan kami
is that Lyun Coeng holds
ialah yang dipegang oleh Lyun Coeng
shipping privileges from the Imperial Army.
keistimewaan perkapalan daripada Tentera Darat Imperial.
But this time,
Tetapi kali ini,
the company's tung oil ship was actually detained in Hong Kong.
Kapal minyak tung syarikat itu sebenarnya ditahan di Hong Kong.
Those in the know
Mereka yang tahu
understand that we're just cooperating with the Imperial Army,
faham bahawa kami hanya bekerjasama dengan Tentera Darat Diraja,
but those who don't
tetapi mereka yang tidak
might assume
mungkin menganggap
that Lyun Coeng has lost its privileges.
bahawa Lyun Coeng telah kehilangan keistimewaannya.
These smugglers
Penyeludup-penyeludup ini
rely on protection.
bergantung pada perlindungan.
In this case,
Dalam kes ini,
who would dare do business with us?
siapa yang berani berurusan dengan kami?
[Lyun Coeng Freight]
[Kargo Lyun Coeng]
My phone hasn't stopped ringing since earlier.
Telefon saya tidak berhenti berdering sejak tadi.
Every deal I had lined up has fallen through.
Setiap perjanjian yang saya tetapkan telah gagal.
I have no choice but to resign.
Saya tiada pilihan selain meletak jawatan.
I didn't expect that a single ship getting detained
Saya tidak sangka satu kapal pun ditahan
would cause such a huge misunderstanding.
akan menyebabkan salah faham yang begitu besar.
I admit
Saya akui
I was careless.
Saya cuai.
[Lyun Coeng Freight]
[Kargo Lyun Coeng]
No.
Tidak.
We must get the ship back immediately,
Kita mesti dapatkan semula kapal itu dengan segera,
and it must be before any other ships are released,
dan ia mesti dilakukan sebelum mana-mana kapal lain dilepaskan,
to show Lyun Coeng's authority and privileges.
untuk menunjukkan kewibawaan dan keistimewaan Lyun Coeng .
But the martial law order
Tetapi perintah undang-undang tentera
comes from the Hong Kong Imperial Army Command.
berasal dari Pemerintahan Tentera Darat Imperial Hong Kong.
I'm afraid they won't give us face.
Saya khuatir mereka tidak akan berterus terang dengan kami.
So what?
Jadi apa?
My superior
Pihak atasan saya
is the Expeditionary Army Command.
ialah Komando Tentera Ekspedisi.
Take back your resignation.
Tarik balik peletakan jawatan anda.
Go on behalf of the company to claim our ship immediately.
Pergi bagi pihak syarikat untuk menuntut kapal kami dengan segera.
I'll call the Expeditionary Army Command myself.
Saya akan hubungi Komando Tentera Ekspedisi sendiri.
Let's see who dares to do this again in the future.
Kita lihat siapa yang berani buat macam ni lagi pada masa hadapan.
A small token of appreciation.
Sedikit tanda penghargaan.
Please.
Tolong.
You're too kind.
Awak terlalu baik hati.
We've received notice
Kami telah menerima notis
from the Expeditionary Army Command.
daripada Komando Tentera Ekspedisi.
Lyun Coeng's ship must be released.
Kapal Lyun Coeng mesti dilepaskan.
Then why has it been delayed until now?
Lalu mengapa ia ditangguhkan sehingga kini?
Here's the situation.
Beginilah keadaannya.
The Hong Kong Gendarmerie Headquarters' orders are also strict.
Arahan Ibu Pejabat Gendarmerie Hong Kong juga ketat.
Every ship must be inspected
Setiap kapal mesti diperiksa
to see if Allied Forces agents
untuk melihat sama ada ejen Tentera Bersekutu
are on board.
berada di atas kapal.
So you'll need to personally check
Jadi anda perlu menyemak secara peribadi
if there are any strangers on the ship.
jika terdapat orang yang tidak dikenali di atas kapal.
This way, we can fulfill our duty.
Dengan cara ini, kita dapat melaksanakan tanggungjawab kita.
I see.
Saya faham.
Let's do this.
Mari kita buat ini.
Yes.
Ya.
This way, please.
Ke arah ini, sila.
Everyone sit properly.
Semua orang duduk dengan betul.
Lift your heads
Angkat kepala anda
and submit to inspection.
dan serahkan untuk pemeriksaan.
Manager He,
Pengurus Dia,
please check
sila semak
if there are any people here
kalau ada orang kat sini
who aren't from your company.
yang bukan dari syarikat anda.
Sit properly.
Duduk dengan betul.
Lift your head.
Angkat kepala anda.
Hey!
Hei!
Lift your head
Angkat kepala anda
for inspection.
untuk pemeriksaan.
Lift your head!
Angkat kepala anda!
Are you deaf?
Awak pekak ke?
I've checked everyone.
Saya telah memeriksa semua orang.
Everyone here
Semua orang di sini
is an employee of Lyun Coeng.
ialah pekerja Lyun Coeng.
There's no problem.
Tiada masalah.
I don't know.
Saya tidak tahu.
I know nothing.
Saya tidak tahu apa-apa.
Really, I don't know.
Sungguh, saya tidak tahu.
I don't know whether he knows,
Saya tidak tahu sama ada dia tahu,
but I know...
tapi saya tahu...
you do.
awak buat.
I don't know.
Saya tidak tahu.
I threw all the banknote paper
Saya melemparkan semua kertas wang kertas itu
into the sea.
ke dalam laut.
Stop forcing me.
Berhenti memaksa saya.
You monsters!
Kamu raksasa!
Stop it!
Hentikan!
General.
Jeneral.
What is it?
Apa itu?
After a full day and night of thorough investigation,
Setelah seharian dan malam menjalankan penyiasatan yang teliti,
we found no suspicious targets.
kami tidak menemui sasaran yang mencurigakan.
What about Macau?
Bagaimana pula dengan Makau?
That service station was evacuated in advance.
Stesen minyak itu telah dikosongkan terlebih dahulu.
The Special Operations Team
Pasukan Operasi Khas
hasn't found any useful leads.
belum menemui sebarang petunjuk yang berguna.
The only
Satu-satunya
remaining lead is Qiao Renyu.
pendahulu yang tinggal ialah Qiao Renyu.
Yes.
Ya.
Continue. Intensify the torture.
Teruskan. Tingkatkan penyeksaan.
Yang Chang has been temporarily placed at Flower-Stern Ferry.
Yang Chang telah ditempatkan sementara di Feri Flower-Stern.
Though the conditions are poor,
Walaupun keadaannya teruk,
it's less likely to draw the attention of agents.
ia kurang berkemungkinan menarik perhatian ejen.
At least it's safe.
Sekurang-kurangnya ia selamat.
How is he?
Apa khabar dia?
He was severely traumatized.
Dia mengalami trauma yang teruk.
He's...
Dia...
Xian,
Xian,
how is Miss Qiao doing?
Apa khabar Cik Qiao?
Yu said
Yu berkata
she locked herself in the dorm and refuses to come out.
dia mengurung dirinya di asrama dan enggan keluar.
Xian,
Xian,
things have turned out badly,
keadaan menjadi teruk,
and everyone feels terrible.
dan semua orang rasa teruk.
But you're the one holding us together.
Tapi kaulah yang menyatukan kami.
You have to pull yourself together
Anda perlu menyatukan diri
and think about
dan fikirkan tentang
how to remedy the situation.
bagaimana untuk memperbaiki keadaan tersebut.
I know.
Saya tahu.
In my office drawer,
Dalam laci pejabat saya,
there's a list of all HSBC employees
terdapat senarai semua pekerja HSBC
and their families.
dan keluarga mereka.
Go now.
Pergi sekarang.
Arrest 100 people first—
Tangkap 100 orang dulu???
only the elderly,
hanya warga emas,
women, and children.
wanita, dan kanak-kanak.
Bring them here,
Bawa mereka ke sini,
and right
dan betul
in front of him,
di hadapannya,
put them through every form of torture
menyeksa mereka melalui setiap bentuk penyeksaan
that he and Mr. Grayburn endured.
yang dia dan Encik Grayburn alami.
If once isn't enough,
Jika sekali tidak mencukupi,
do it twice.
buat dua kali.
When one batch dies,
Apabila satu kelompok mati,
bring in the next.
bawa masuk yang seterusnya.
When those 100 people are dead,
Apabila 100 orang itu mati,
arrest another hundred.
tangkap seratus lagi.
Yes.
Ya.
You monsters.
Wahai raksasa.
Monsters!
Raksasa!
General.
Jeneral.
What?
Apa?
In that case,
Dalam kes itu,
I'll give Mr. Qiao
Saya akan berikan Encik Qiao
a...
seorang...
much bigger...
jauh lebih besar...
and more surprising gift.
dan hadiah yang lebih mengejutkan.
Miss Qiao.
Cik Qiao.
We're here to see you.
Kami di sini untuk berjumpa dengan anda.
[Library]
[Perpustakaan]
[Dorm 1]
[Asrama 1]
Is Miss Qiao here?
Cik Qiao ada di sini?
Xian?
Xian?
Why are you everywhere?
Kenapa awak ada di mana-mana?
Why are you here?
Kenapa awak di sini?
Of course I'm here to see Miss Qiao.
Sudah tentu saya di sini untuk berjumpa Cik Qiao.
Miss Qiao Yinwan,
Cik Qiao Yinwan,
General Yazaki personally wrote this invitation.
Jeneral Yazaki sendiri menulis jemputan ini.
Colonel Sawa specifically asked me to deliver it to you.
Kolonel Sawa secara khusus meminta saya untuk menghantarnya kepada awak.
Yazaki?
Yazaki?
To show their sincerity, the Imperial Army
Untuk menunjukkan keikhlasan mereka, Tentera Darat Imperial
has arranged the meeting you requested
telah mengatur pertemuan yang anda minta
at HSBC.
di HSBC.
By then,
Menjelang itu,
Mr. Qiao Renyu
Encik Qiao Renyu
will also be waiting for you
juga akan menunggumu
in his former office.
di pejabatnya dahulu.
Yinwan,
Yinwan,
what are you doing?
Apa yang awak buat?
All you ever do is make me wait
Apa yang kau lakukan hanyalah membuatku menunggu
and wait and wait,
dan tunggu dan tunggu,
and tell me to take the long view.
dan beritahu saya untuk mengambil pandangan jauh.
But no one cares
Tetapi tiada siapa yang peduli
how my brother is,
bagaimana keadaan abang saya,
whether he is alive,
sama ada dia masih hidup,
or whether he's hurt.
atau sama ada dia cedera.
Indeed,
Sesungguhnya,
it proves
ia membuktikan
I can only rely on myself.
Aku hanya mampu bergantung pada diriku sendiri.
You'll get yourself in danger.
Kau akan membahayakan diri kau sendiri.
You cannot go.
Awak tak boleh pergi.
Who are you to tell me what to do?
Siapa kau untuk suruh aku buat apa?
Please tell Mr. Yazaki
Sila beritahu Encik Yazaki
I will be there on time.
Saya akan berada di sana tepat pada masanya.
Yinwan,
Yinwan,
have you really made up your mind?
adakah awak benar-benar telah membuat keputusan?
I have.
Saya ada.
I'm sorry.
Maafkan saya.
I didn't have time to discuss with you before.
Saya tak sempat nak berbincang dengan awak sebelum ni.
When I went to the Sawa Agency to request seeing my brother,
Apabila saya pergi ke Agensi Sawa untuk meminta berjumpa dengan abang saya,
I wasn't very confident they would agree.
Saya tidak begitu yakin mereka akan bersetuju.
So I planned to wait until things became clearer
Jadi saya merancang untuk menunggu sehingga keadaan menjadi lebih jelas
before discussing it with you.
sebelum membincangkannya dengan anda.
But by stepping into this,
Tetapi dengan melangkah ke dalam ini,
you'll be putting yourself in the most dangerous position.
anda akan meletakkan diri anda dalam kedudukan yang paling berbahaya.
This is the only way we can see my brother
Ini sahaja cara kita dapat berjumpa dengan abang saya
and obtain the intelligence about the banknote paper,
dan dapatkan maklumat tentang kertas wang kertas itu,
isn't it?
bukan begitu?
Since you've made up your mind,
Sejak kau telah membuat keputusan,
we'll support you
kami akan menyokong anda
and carry out the plan together.
dan melaksanakan rancangan itu bersama-sama.
As for the subsequent security issues,
Bagi isu keselamatan seterusnya,
we'll figure something out.
kita akan fikirkan sesuatu.
Mr. Qiao holds such a big secret.
Encik Qiao menyimpan rahsia yang begitu besar.
The Japanese would never relax their guard over him.
Orang Jepun tidak akan pernah mengendurkan pengawalan mereka terhadapnya.
So why did they suddenly agree
Jadi kenapa mereka tiba-tiba bersetuju?
to let Miss Qiao see him?
untuk membiarkan Cik Qiao berjumpa dengannya?
There's only one possibility:
Hanya ada satu kemungkinan:
Mr. Qiao still hasn't revealed
Encik Qiao masih belum mendedahkan
the secret
rahsia itu
of the banknote paper,
kertas wang kertas itu,
so the Japanese
jadi orang Jepun
have run out of options.
sudah kehabisan pilihan.
We always assumed
Kami selalu menganggap
that with their brutal methods,
bahawa dengan cara kejam mereka,
Mr. Qiao would surely break down.
Encik Qiao pasti akan menangis teresak-esak.
But we didn't expect someone who looks so frail
Tetapi kami tidak menjangkakan seseorang yang kelihatan begitu lemah
to be this tough.
untuk menjadi sesukar ini.
Since Mr. Qiao
Sejak Encik Qiao
endured torture and still refused to talk,
menanggung seksaan dan masih enggan bercakap,
and Yinwan is the person he cares about most,
dan Yinwan adalah orang yang paling dia sayangi,
would he really reveal the intelligence?
adakah dia benar-benar akan mendedahkan risikan itu?
After all, if he talks,
Lagipun, kalau dia bercakap,
he'd be pushing Yinwan into danger.
dia akan mendorong Yinwan ke dalam bahaya.
I'll find a way to convince him.
Aku akan cari jalan untuk pujuk dia.
I believe my brother
Saya percaya abang saya
will make the right choice.
akan membuat pilihan yang tepat.
But...
Tetapi...
how can we pass such a big secret
macam mana kita boleh bagi rahsia besar macam ni?
right under the enemy's nose
betul-betul di bawah hidung musuh
without showing any flaws?
tanpa menunjukkan sebarang kecacatan?
Even if we really manage to do it,
Walaupun kita benar-benar berjaya melakukannya,
the enemy won't let Yinwan
musuh tidak akan membiarkan Yinwan
walk away with it.
berlalu pergi begitu sahaja.
Everyone, listen to me.
Semua orang, dengar cakap saya.
I've already thought this through.
Saya sudah memikirkan perkara ini dengan teliti.
I suddenly demanded to see my brother,
Tiba-tiba saya meminta untuk berjumpa dengan abang saya,
so the Japanese were bound to find it suspicious.
jadi orang Jepun pasti akan mendapati ia mencurigakan.
Even if they don't get anything definite
Walaupun mereka tidak mendapat apa-apa yang pasti
from our conversation,
daripada perbualan kami,
they will certainly have doubts.
mereka pasti akan ragu-ragu.
But just as Dr. Ke said,
Tetapi seperti yang dikatakan oleh Dr. Ke,
now that they've run out of options with my brother,
sekarang mereka sudah kehabisan pilihan dengan abang saya,
they can only work through me.
mereka hanya boleh bekerja melalui saya.
And that
Dan itu
is my opportunity.
adalah peluang saya.
I bet they will let me go,
Aku yakin mereka akan melepaskanku,
then closely monitor me
kemudian pantau saya dengan teliti
to follow the trail
untuk mengikuti jejak
and find the banknote paper.
dan cari kertas wang kertas itu.
I agree with Yinwan's assessment.
Saya setuju dengan penilaian Yinwan.
But in the current situation,
Namun dalam keadaan sekarang,
surveillance will be everywhere.
pengawasan akan ada di mana-mana.
Any conventional method
Mana-mana kaedah konvensional
will be detected by the enemy.
akan dikesan oleh musuh.
We need a way
Kita perlukan satu cara
they can't possibly anticipate,
mereka tidak mungkin dapat menjangka,
see through, or detect,
melihat melalui, atau mengesan,
so that Yinwan
supaya Yinwan
can pass the information out safely.
boleh menyampaikan maklumat dengan selamat.
I have an idea.
Saya ada idea.
Daddy!
Ayah!
Look at my drawing. Is it pretty?
Lihat lukisan saya. Cantik tak?
It's very pretty.
Ia sangat cantik.
Who did you draw?
Siapa yang awak lukis?
My brother.
Abang saya.
Why did you draw your brother?
Kenapa awak lukis abang awak?
Isn't his birthday
Bukankah hari lahirnya
in 3 days?
dalam 3 hari?
This is the birthday gift I prepared for him.
Ini hadiah hari jadi yang saya sediakan untuknya.
Zai, your birthday is coming up?
Zai, hari lahir awak dah nak dekat ke?
Daddy,
Ayah,
what birthday gift
hadiah hari jadi apa
did you prepare for my brother?
Awak dah buat persediaan untuk abang saya ke?
Daddy,
Ayah,
I don't want any presents.
Saya tak nak hadiah apa-apa.
I just want you to come home early
Saya cuma nak awak pulang awal
from work that day
dari tempat kerja pada hari itu
to spend my birthday with me.
untuk meraikan hari lahir saya bersama saya.
Zai.
Ia akan.
Hmm?
Hmm?
I...
Saya...
might need to go on a business trip.
mungkin perlu pergi dalam perjalanan perniagaan.
If I get delayed
Jika saya tertangguh
and miss your birthday,
dan merindui hari lahir anda,
would you be upset with me?
awak akan marah dengan saya tak?
Oh, I see.
Oh, saya faham.
It's okay.
Tidak mengapa.
Zai, Little Miss,
Zai, Cik Cilik,
Daddy is working right now.
Papa tengah kerja sekarang.
As for the birthday celebration,
Mengenai sambutan hari jadi pula,
Mommy will discuss it properly with Daddy.
Ibu akan bincangkannya dengan Ayah dengan betul.
You two go play now.
Korang berdua pergi main sekarang.
Go now.
Pergi sekarang.
Off you go.
Pergilah.
[Tai Fung Bank]
[Bank Tai Fung]
[Bank Audit, Closed for three days]
[Audit Bank, Ditutup selama tiga hari]
[HSBC, Hong Kong]
[HSBC, Hong Kong]
General, she's here.
Jeneral, dia di sini.
Miss Qiao, please.
Cik Qiao, tolonglah.
Renyu!
Milik anda!
Renyu?
Awak?
What have you done to my brother?
Apa yang kau dah buat kat abang aku?
Miss Qiao,
Cik Qiao,
there was just...
cuma ada...
a small misunderstanding between us.
salah faham kecil antara kami.
But it's been resolved.
Tetapi ia telah diselesaikan.
For the next while,
Untuk sementara waktu seterusnya,
why don't you two siblings
kenapa kamu berdua tak buat macam tu?
talk in private?
bercakap secara tertutup?
Renyu.
Milik anda.
Renyu?
Awak?
Renyu,
Milik anda,
it's me, Yinwan.
Ini saya, Yinwan.
Renyu?
Awak?
Renyu, what happened to you?
Renyu, apa yang terjadi padamu?
Renyu.
Milik anda.
Look at me, Renyu.
Lihat saya, Renyu.
It's me, Yinwan.
Ini saya, Yinwan.
Renyu!
Milik anda!
Is Qiao Renyu really insane,
Adakah Qiao Renyu benar-benar gila,
or is he pretending?
atau dia berpura-pura?
Keep listening.
Teruskan mendengar.
I'm Yinwan!
Saya Yinwan!
Renyu!
Milik anda!
Moonlight shines
Cahaya bulan bersinar
on the threshing floor.
di atas lantai pengirikan.
Little one, be good and go to sleep.
Si kecil, baiklah dan tidurlah.
Moonlight shines
Cahaya bulan bersinar
on the threshing floor.
di atas lantai pengirikan.
Little one, be good and go to sleep.
Si kecil, baiklah dan tidurlah.
Tomorrow Mom has rice shoots to plant so deep,
Esok Ibu ada pucuk padi untuk ditanam sedalam-dalamnya,
and Granddad takes the buffalo up the hill to keep.
dan Datuk membawa kerbau itu ke atas bukit untuk dipelihara.
On the threshing floor.
Di atas lantai pengirikan.
Little one, be good and go to sleep.
Si kecil, baiklah dan tidurlah.
Tomorrow Mom has rice shoots to plant so deep,
Esok Ibu ada pucuk padi untuk ditanam sedalam-dalamnya,
and Granddad takes the buffalo up the hill to keep.
dan Datuk membawa kerbau itu ke atas bukit untuk dipelihara.
Renyu.
Milik anda.
Yinwan?
Yinwan?
I'm here, Renyu.
Saya di sini, Renyu.
What are you doing here?
Apa yang awak buat di sini?
Didn't I tell you to leave?
Bukankah aku sudah menyuruhmu pergi?
I wanted to see you, Renyu.
Saya nak jumpa awak, Renyu.
I didn't know how you were doing.
Saya tak tahu macam mana keadaan awak.
Didn't you call me a traitor?
Bukankah kau panggil aku pengkhianat?
Is it worth taking such a big risk?
Adakah berbaloi untuk mengambil risiko yang begitu besar?
Renyu,
Milik anda,
I know
Saya tahu
that whatever decision you made,
bahawa apa jua keputusan yang anda buat,
whatever you did,
apa sahaja yang telah kau lakukan,
you must have had no choice.
awak mesti tak ada pilihan.
There had to be something
Pasti ada sesuatu
more important
lebih penting
than your reputation, even your life,
daripada reputasi anda, malah nyawa anda,
tying your hands
mengikat tangan anda
and making you work for the Japanese.
dan membuat anda bekerja untuk orang Jepun.
This
Ini
is related to HSBC,
berkaitan dengan HSBC,
right?
betul tak?
They arrested all the HSBC employees and their families
Mereka menahan semua pekerja HSBC dan keluarga mereka
and are executing them one by one.
dan sedang melaksanakannya satu persatu.
I'm sorry, Renyu.
Maafkan saya, Renyu.
I slapped you last time.
Saya tampar awak kali terakhir.
Does it still hurt?
Adakah ia masih sakit?
Let's not talk about it.
Janganlah kita bincangkannya.
It's in the past.
Ia sudah berlalu.
Look at you.
Lihatlah awak.
You've lost weight.
Awak dah turun berat badan.
Too bad we're not at home.
Sayang sekali kami tiada di rumah.
Otherwise I'd cook you a good meal
Jika tidak, saya akan memasakkan makanan yang enak untukmu
to help you regain your strength.
untuk membantu anda mendapatkan semula kekuatan anda.
Speaking of food,
Bercakap tentang makanan,
I'm getting a bit hungry myself.
Saya sendiri pun dah mula lapar sikit.
How about
Bagaimana pula
we get something to eat?
kita dapat sesuatu untuk dimakan?
Mm-hmm.
Hmm.
Tell the General
Beritahu Jeneral
I want an apple pie.
Saya mahu pai epal.
A large one.
Satu yang besar.
Apple pie?
Pai epal?